[음악: '우연일까?' OST]
[다가오는 오토바이 소리]
[긴장되는 효과음]
[음악: '우연일까?' OST]
[후영의 놀란 숨소리]
(후영) 괜찮아?
왜 그렇게 뛰었어?
내가 너한테 갈 건데
강후영
[한숨]
(홍주) 추운데 이러고 오면 어떡해
너 빨리 보고 싶어서
너 왜 나한테 화 안 내?
화 안 났으니까
[후영이 숨을 들이켠다]
미안해
네가 뭐가 미안해
내가 더 미안해
(홍주) 내가 진짜진짜 미안해
너 충분히 속상하고 화낼 만했어
너 못 믿어서 그랬던 거 진짜 아니야
내가 내 불안을 네 책임으로 돌렸어
홍주야, 나 봐 봐
됐다
네 얼굴 봐서 됐어
강후영
좋아해
나 너 좋아해
알아
근데 내가 너보다 더 좋아할걸?
(홍주) 아니야, 내가 더, 더, 더 좋아해
[옅은 웃음]
(후영) 아, 따뜻해서 좋다
[후영의 한숨]
(홍주) 나 이제 다 왔잖아
너 빨리 집에 가, 감기 걸려
좀만 더 있다 갈래
감기 걸려, 얼른 가
알았어, 들어가
(홍주) 응
[후영의 아쉬운 한숨]
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
(홍주) 그...
라면 먹고 갈래?
[따릉 울리는 효과음]
[퐁 터지는 효과음]
(후영) 응
[휭 하는 효과음]
[홍주의 웃음]
[후영의 추운 숨소리]
[문 닫히는 소리]
(홍주) 너 추우니까
라면만 먹고 가라는 거야
딱 라면만 먹고 가
넌 몸 좀 녹이고 있어
추우면 여기 들어가 있을래는 아니고
[늑대 우는 효과음]
[깨갱거리는 효과음]
어...
이거 덮고 있어, 응
[후영의 추운 탄성]
넌 무슨 라면 좋아해?
[후영의 옅은 한숨]
(후영) 쓰읍, 음, 나는
이거
(홍주) 그래, 이거 끓여줄...
으악!
[후영의 어이없는 숨소리]
[흥미로운 음악]
(후영) '으악!'은 너무한데?
왜 이렇게 가까이 와?
라면만 먹자니까?
너 도대체 라면 말고
무슨 생각을 하는 거야?
내가 무슨?
아닌 거면 꼬시지 마
자꾸 기대하게 되잖아
(후영) 냄비는 이걸로 쓰면 돼?
(홍주) 응
여기 물
[라면 봉지 부스럭거리는 소리]
[후영의 옅은 웃음]
[후영의 한숨]
(후영) 내려가서 먹자
나 가벼워
얼른 먹자
(후영) 왜?
아니야
[후영의 후 입바람 소리]
[익살스러운 효과음]
(홍주) 강후영
[옅은 웃음]
쓰읍, 라면도 잘 끓이고
강후영 넌 정말 못 하는 게 없네?
이홍주 너 자꾸
(홍주) 넌 잘하는 것도 많고
일도 잘하고 멋있고
여기보단
너 있던 데가
너랑 더 잘 어울리는 거 아니야?
[그릇을 내려놓는다]
[젓가락을 내려놓는다]
홍주야
네가 나 때문에
소중한 것들까지 포기하는 건
나도 싫어서 그래
이홍주, 나 게임 못해
(후영) 노래도 더럽게 못 부르고
상필이네 가게에선
뚝배기 여섯 개나 깼어
[옅은 웃음]
너랑 있으면
내가 뭘 못하는지 자꾸 알게 돼
근데 그거 좋아
내가 뭘 좋아하고 뭘 잘하는지
확실히 알게 돼
[잔잔한 음악]
하고 싶은 것도 생겼고
하고 싶은 거?
(후영) 자
퇴근하고 와서
너랑 이렇게 라면 먹는 거
[옅은 웃음]
오락실 가서 네 코 납작하게
다 이겨버리는 거
너 처음 가는 곳 데려가서
신나 하는 너 보는 거
네가 만든 애니메이션
영화관에서 보고
네 이름 사진 찍는 거
네가 있는 사진에
나도 함께 있는 거
[후영의 옅은 웃음]
이거 내 꿈인데
이룰 수 있으려나?
[옅은 한숨]
너 그거
이룰 수 있겠다
- (후영) 그래?
- (홍주) 응
원래 꿈은 이루어지는 거야
[홍주와 후영의 웃음]
[홍주의 놀라는 탄성]
[휭 하는 효과음]
[홍주와 후영의 아파하는 신음]
강후영, 너 괜찮아?
이홍주
왜, 왜? 머리 아파?
방금 이거 사고 맞아?
일부러 같은데?
아니야, 사고 맞거든?
(후영) 사고여도 책임져
[쪽 뽀뽀를 한다]
[홍주의 놀란 숨소리]
(홍주) 라면은 다 먹고
[숨을 들이켠다]
그럼 라면 먹고
양치하고 나면
(후영) 안 놔줘
[홍주의 웃음]
(홍주) 나도
[차분한 음악]
[홍주와 후영의 웃음]
(후영) 빨리 먹자
(홍주) 그럼 너희 엄마는
네가 한국에 있는 게 싫으신 거야?
[후영의 한숨]
(후영) 아버지가 한국에 계시거든
두 분, 나 고2 때 이혼하셨어
아버지는 다른 분을 만나셨고
용서를 비셨지만
엄마는 아버지를
용서할 수 없으셨던 것 같아
이제 다시 돌아올 일 없어
(후영) 그만큼 상처가 크셨던 거겠지
다신 한국에 돌아오고 싶지 않을 만큼
[통화 연결음]
어, 급하게 진행할 건이 있어
로펌이랑 화상 미팅 준비해 줘
[통화 종료음]
[도어 록 작동음]
[새 지저귀는 소리]
[하품]
[코 훌쩍이는 소리]
[피곤한 탄성]
[못마땅한 한숨]
(홍주) 야, 새벽엔 갔어야지
(후영) 네가 내 손 꼭 잡고 있어서
못 간 거잖아
(홍주) 야, 나 때문이라고?
또 책임 소재 불분명하게 한...
[홍주와 후영의 놀라는 탄성]
[홍주의 당황한 숨소리]
(후영) 엄마
좋은 아침입니다
[어색한 웃음]
[멀어지는 발소리]
[홍주와 후영의 난감한 숨소리]
같이 가자
내가 데려다줄게
됐거든?
너는 들어가서 더 자
[잔잔한 음악]
[옅은 웃음]
[대문 열리는 소리]
[흥미로운 음악]
왜 자꾸 따라오죠?
아, 제가 따라가는 건 아닌데...
그럼
이건 괜찮으시겠어요?
지금 나랑 뭐 하자는 거죠?
일전엔 제가 정말 죄송했습니다, 어머니
내가 왜 이홍주 씨 어머니예요?
그럼 강후영 어머님?
아주머니?
(홍주) 아줌마?
이모?
아! 선생님
그냥 백 대표님이라고 부르죠
그건 너무 거리감이 느껴지지 않나요?
(홍주) 저희 사이에?
[어이없이 웃으며] 우리가
무슨 사이인데요?
[흥미로운 음악]
후영이를 사랑하는 사이?
지금 선전포고하는 거예요?
(홍주) 아니요, 아니요, 아니요
저는 그냥 팩트인데요
저 후영이 많이 좋아하고요
앞으로 강후영 어머니도
좋아할 예정입니다
그럼 잘 부탁드립니다
좋은 하루 되십시오
[도선의 헛웃음]
회사가
[도선의 어이없는 탄성]
이젠 나까지
운명처럼 느껴지려고 하네
[투자자의 헛기침]
(투자자) 강 프로
[투자자의 웃음]
이야, 진짜 한국에 있었네, 응?
한국에 관심 없는 것처럼 얘기했었잖아
제가 제 마음을 잘 몰랐나 보죠
[피식하는 웃음]
오 회장님이 강 프로한테
어마어마한 제안을 한다는 소문
(투자자) 한국까지 난 거 몰라?
강 프로처럼 머리 좋은 친구가
그런 제안을 거절할 리가 없잖아
[숨을 들이켠다]
그보다 더 좋은 제안을
대표님이 해 주세요
[탄성]
우리 백도선 대표님도
강 프로 이러는 거 아시나?
백 대표님은
(후영) 제가 이 일을
얼마나 잘하는지를 아시죠
[웃음]
(투자자) 내가 우리 강 프로
이런 근거 있는 자신감을 좋아하잖아
[의미심장한 음악]
나 말고
다른 사람 절대 만나지 마, 응?
(백욱) 내가 이럴 줄 알았어!
투자를 받겠다고 했대, 투자를
아예 독립을 하겠다라는 거지
얘는...
아, 왜 이렇게 반항이 건설적인데?
[코웃음]
역시
내 아들이야
(백욱) 지금 감탄할 때야, 어?
그쪽에선 후영이가 원하는 조건을
다 들어줄 태세라고
왜 안 들어주겠어?
그렇게 스카우트 제의 들어왔을 때
꿈쩍도 안 하던 놈이
지금 제 발로 이렇게 들어온다는데
우리 후영이 뺏기게 생겼다고
조용히 해
(백욱) 조용히 하긴
뭘 조용히 해! 아유
하여튼, 이판사판 공사판이야
아, 몰라
누나도 후영이 못 데려가
후영이 내가 데리고 있을 거야
아유, 진짜, 씨
[한숨]
[백욱의 성난 숨소리]
[교사들의 웃음]
(교사1) 아, 진짜
아, 나 여자인 줄 알았다니까
아, 아, 맞다
제 친구가 이번에 그 코사무이?
거기 신혼여행을 갔다 왔는데
- 와, 거기 정말 좋다고, 네
- (교사2) 태국?
(교사1) 네, 맞아, 맞아
태국, 태국, 태국
[교사2의 호응하는 탄성]
아, 손 쌤
손 쌤은 신혼여행 어디로 갈지
생각해 둔 데 있어요?
하, 저는 뭐
생각해 본 적이 없습니다
(교사2) 아이
그 애인도 없는 사람한테
그런 걸 뭘 물어
(경택) 에헤이, 여자도 없는데
(교사1) 아니, 뭐 언젠간 갈 건데
[앙칼진 고양이 효과음]
[흥미로운 음악]
생각을 해둬야죠
(교사2) 지금 암만 생각해 봐, 어?
[깨갱거리는 효과음]
그거 다 자기들 와이프 될 사람이
가고 싶은 곳으로 가게 돼 있어
(교사1) 와, 충격적이다
[교사2의 웃음]
(교사2) 난 그렇게 못했지
진짜 억울해
손 선생님
저 좀 잠깐 보실래요?
(경택) 예
[경택의 헛기침]
[익살스러운 효과음]
(혜지) 우리 이거 계속해야 돼요?
(경택) 예?
아니, 연애가 죄도 아닌데
왜 비밀로 하냐고요
[경택의 놀란 숨소리]
(경택) [작은 목소리로] 김 선생님
학교에는 보는 눈이 많으니까
눈이 뭐요?
(경택) 에에?
아니, 교내에 소문나면
다른 사람들 입에 아무렇지 않게
오르내리게 되실 거고
그렇다고 이게 뭐예요?
사귀기 전보다
저한테 더 말도 안 걸잖아요
(혜지) 저만 보면 더 피하고
[익살스러운 효과음]
아니, 그건...
제가 티가 너무 많이 나니까
[음악: '우연일까?' OST]
그니까
[익살스러운 효과음]
(혜지) 우리 그냥 티 내요
전 소문 나도 괜찮아요
진짜
[경택의 기분 좋은 웃음]
- (경택) 진짜요?
- (혜지) 응
왜 이렇게 따뜻해?
데워놨어요?
(학생1) 놓으라고!
[휭 하는 효과음]
(학생2) 미안하다니까
(학생1) 하, 진짜 넌
맨날 이런 식이더라?
(학생2) 아, 난 그게 내일인 줄 알고
[익살스러운 음악]
(경택) 당직은 절대 못 바꿔드립니다
다시는 그런 부탁하지 마세요
안 하면 될 거 아니에요
친구들끼리 싸우지 말고
사이좋게 지내야지, 그렇지?
[책장 넘기는 소리]
[옅은 탄성]
만화책 보지
넌 만화책 봐
난 네 표정이 더 재밌어
[잔잔한 음악]
(홍주) 집중 안 돼, 딴 데 봐
으응?
[후영의 피곤한 한숨]
[홍주의 힘주는 소리]
'핵심 능력'?
[고민하는 신음]
애니메이션을 사랑하는 마음?
그렇지, 그게 제일 중요하지
[쓱쓱 글씨를 쓴다]
(홍주) '사랑하는'...
'마음'
아, 무슨 능력이 이렇게 많이 필요해
어?
[음악: '우연일까?' OST]
[학생들의 환호와 박수]
(학생3) 가자, 후영
(학생4) 후영아!
[학생들의 환호]
(홍주) 어?
저렇게 운동 신경이 좋은 애가
구덩이엔 왜 빠진 거야?
[음악: '우연일까?' OST-계속]
(학생5) 슛!
[학생들의 환호]
(홍주) 강후영
한참 찾았잖아
네가 지금 도서관에 있을 때야?
[익살스러운 효과음]
너 이거 봤어?
[반짝이는 효과음]
아니
나 보고 너 빌려줄게
(홍주) 우리 반에 이쪽으로
엄청 딥하게 연구하는 친구가 있거든?
내가 애니메이션 감독
될 거라고 하니까
선물로 줬어
난 괜찮아
뭐야?
아니, 언제는
아무한테도 말한 적 없는
엄청나게 소중한 꿈인 것처럼
(홍주) '애니메이션 감독이
되고 싶었어' 이러더니
양도하자마자 손절이야?
(학생6) 야, 야, 야
강후영 대학 어디 지원할까?
(학생7) 야, 알면 뭐 하냐?
따라가지도 못하는 걸
걔 3년 쫓아다녔는데도 안 됐으면
넌 그냥 포기해
(학생8) 그래
저번에 그 문과반에
걔 까인 거
- 그거 들었잖아
- (후영) 쉿!
(학생7) 그래, 도서관에서 난리 났었잖아
(학생6) 우리 후영이가
아직 이성 보는 눈이 없어서 그래
[잔잔한 음악]
(학생7) 야, 이제 성인 되니까
그 잘생긴 애들이
더 많다고, 걔보다
[심장 박동음]
(후영) [속삭이며]
너한테만 말한 거라고
(홍주) 아...
- 쉿!
- (후영) 응
[피식하는 웃음]
만화책 보지
(홍주) 얘들보다
네가 더 잘생긴 걸 어떡해
(후영) 그건 반박할 수가 없네
[탄식]
나 방금 아주 엄청난 게 기억났는데
말 안 해 줄래
말해 줘, 엄청난 거
뭔데?
말 안 해
아, 뭔데?
[웃으며] 안 해!
- 안 해?
- (홍주) 응
안 해?
[홍주의 웃음]
- (홍주) 간지러워, 간지러워
- (후영) 어? 안 해?
[후영의 옅은 웃음]
[후영의 힘주는 탄성]
사랑해, 이홍주
[흐뭇한 웃음]
나도
[웃음]
(후영) 왜 웃어?
[홍주의 웃음]
[거센 바람 소리]
[옅은 헛기침]
(홍주) 어?
어?
[반가운 숨소리]
눈 온다
[감탄]
예쁘네
[초인종 소리]
강후영?
[도어 록 작동음]
들어오란 말 안 해요?
[당황한 신음]
들어오세요
[도어 록 작동음]
(홍주) 아...
집에 마실 게 전혀 없는데
괜찮으세요?
(도선) 어...
나도 시간이 많지 않아요
그래서
조금 급하게 준비했어요
(홍주) 이건...
이홍주 씨 기대보다 더 괜찮을 거예요
[어이없는 한숨]
제가 이걸 절대 받겠다는 건 아니고요
한번 열어만 볼게요
[옅은 한숨]
[무거운 음악]
[후영의 옅은 헛기침]
[의아한 신음]
(도선) 왔니?
얼굴 못 보고 가나 했다
[후영의 의아한 신음]
(후영) 이 짐은...
사람이 둘이나 비니
오라고 아주 성화야
(도선) 오랜만에 밥 같이 먹을까?
[도선의 옅은 한숨]
엄마
실망하게 해드려서 죄송해요
후영아
엄마가
왜 10년 전에
미국에 가기로 결심했는 줄 알아?
(도선) 설마
고작 네 아빠 때문이라고
생각하는 거는 아니겠지?
[컵 달그락거리는 소리]
[커피 머신 작동음]
당연히
너와 내 가능성을 위해서였어
그리고 넌 단 한 번도
날 실망시킨 적이 없었고
[커피 추출 완료음]
너 정말 지금까지 네 인생을
이 엄마가 결정했다고 생각해?
네 앞에 주어진 문제를
네가 푸는 동안
엄마는 아무것도 한 적이 없는데?
할 게 없었지
문제는 다 네 스스로 풀었잖아
답을 쓴 건 언제나 너였어
엄마
[휴대 전화 진동음]
(도선) 어, 받아 봐
엄마 변호사일 거야
엄마는 이제부터
너랑 소송을 할 참이거든?
[의미심장한 음악]
내가 아직 사표 수리를 하지 않았으니
너는 아직 출장 중이라는 걸
잊을 리는 없을 텐데
쓰읍, 네가 회사 내부 정보를 이용해서
투자를 받으러 다닌다는
얘기를 들었네?
그게 무슨 말도 안 되는
(도선) 말이 되는지 안 되는지는
차차 따져보자
뭐, 투자 건은
소송 때문에 무조건 스톱일 거고
시간이 다 돈인데
우리 열흘 뒤에 볼까?
엄마
왜 이렇게까지...
(도선) 말했잖아
엄마 결정은 안 변한다고
어떤 엄마가 자기 아들
인생 망치는 걸 가만 놔두겠어
이러셔도
저 역시 제 결정 변하지 않아요
[웃음]
알아
넌 날 닮았잖니
(도선) 엄마는 앞으로
네가 어떻게 나올지 기대돼
물론 걱정
[옅은 한숨]
[음악: '우연일까?' OST]
[음악: '우연일까?' OST-계속]
(도선) 이홍주 씨 말이 맞았더라고요
'우리 후영이'
'그 머리 좋은 애가 계산 때렸으니'
'어련히 잘 골랐을까'
후영이가 골랐다면
나도 홍주 씨 마음에 든단 얘기예요
그, 그게 그러니까...
후영이랑 같이 와요, 미국
[도선의 웃음]
(도선) 근데 내가 일일이
항공권 끊어주고 챙겨줄 시간이 없네
미국 올 준비는 우선 이걸로 해요
어차피 한도는 다 못 쓸 테니까
신경 쓰지 말고
저, 저를 뭘 믿으시고요?
(홍주) 이걸로 제가 무슨 짓을...
아니, 뭘 살 줄 아시고요
[어이없는 웃음]
내가 이홍주 씨를 믿겠어요?
우리 후영이를 믿는 거지
(홍주) 아...
(도선) 나는 오늘 미국 돌아가요
후영이랑
이제부터 좀 긴 싸움을 할 거거든
그 옆에 홍주 씨가 있어 주면
우리 후영이가 든든하겠다
[옅은 한숨]
제가 지금 하시는 말씀을
전혀 이해 못 한 것 같은데요?
후영이 이번에 미국 돌아가면
오래 못 나와요
(도선) 내가 아주 실력이 좋거든
그러니까
미국 가서 같이 살아요, 우리
[차분한 음악]
우리 후영이는 그 좋은 걸
다 포기하고도
홍주 씨랑 한국에 남을
결심까지 했었는데
홍주 씨는
이 정도 것들도 못 버리나?
아님
마음이 그 정도가 아닌가?
[쿵 울리는 효과음]
[거센 바람 소리]
[신호등 알림음]
(복남) 어? 이홍주?
(홍주) 쌤
(복남) 아, 추운데
왜 그러고 돌아다녀?
쌤은 이 날씨에
머리도 안 말리고 돌아다니시면
큰일 나거든요?
[따르릉 울리는 효과음]
아유, 내가 너한테 걱정을 듣느니 죽지
따라와, 뭐 따뜻한 거 사 줄게
[복남의 옅은 웃음]
(홍주) 쌤
오늘은 제가 쏴도 될까요?
[바코드 인식음]
(복남) 아유, 아, 됐다니까, 응?
[홍주의 한숨]
(홍주) 제가 오늘
이걸 꼭 쓰고 싶었거든요
일시불로 부탁합니다
(점원) 앞에 꽂아주세요
(홍주) 음
[포스기 작동음]
(점원) 네, 결제되셨어요
(복남) 마, 거가 어딘 줄 알고
함부로 따라간대?
미국이 뭐, 저 옆 동네인 줄 알아?
그렇긴 한데요
걔가 저 엄청 좋아해요
(홍주) 제가 이름 부르면
막 심장이 입 밖으로 나올 것 같대요
아, 저도 좋고
뭐, 같이 있고 싶고
[한숨 쉬며] 이렇게 된 거
'이번 기회에 밖에 나가보는 것도
좋지 않을까?'
'이게 기회가 아닐까?'
싶은 생각이 들어요
아주 나쁜 제안은 아니지 않아요, 쌤?
[고민하는 신음]
그럼 가면 되지
(복남) 그래, 가면 또 다 된다
거기도 뭐 어차피 다 사람 사는 데고
아니다 싶으면 다시 돌아오면 되고
맞아, 아니다 싶으면
돌아오면 되지, 뭐
(홍주) 쌤
저 진짜 가요?
[잔잔한 음악]
[한숨]
(복남) 너 정말
쌤이 시키는 대로 할 거야?
에유, 학교 다닐 때도
징그럽게 말 안 들어놓고
뭐 이제 와서
내 말을 들을 리가 있겠어?
그러니까
뭐가 됐든
네가 답을 내
네가 정말로 원하는 게 뭔지
잘 생각하라고
[옅은 웃음]
그래도 쌤은 너 걱정 안 돼, 응?
[음료수병 뚜껑을 딴다]
꽤 괜찮은 답을 찾으면서
여기까지 오는 거
내가 다 봤어
이홍주 넌
이 선생 김복남한테는
항상 자랑스럽고
내 교직 인생 통틀어
제일로 아끼는 제자야
자부심을 가져
쌤
[복남과 홍주의 웃음]
아, 그래서 누군데?
이번에 만나는 남자가
[홍주의 멋쩍은 웃음]
(홍주) 쌤도 기억하시려나?
그, 저랑 같이 학교 다닌
강후영이라고
[익살스러운 음악]
누, 누, 누, 누구?
가, 가, 가, 강후, 강후영?
(복남) 내, 내, 내, 내 애제자
수, 수학 천재 강후영?
뭐, 수학 천재면 맞는 것 같은데
쓰읍, 걔가 쌤 애제자인 줄은 몰랐...
(복남) 임마!
걔가 너를 왜 만나!
아니, 후, 후영이한테
내, 내 얘긴 했어?
걔 날 찾았을 건데, 어?
아니, 나, 나한테 먼저
얘, 얘기했으면
이, 이런, 이런 사달이 안 났지
아, 쌤, 너무해!
마, 네가 더 너무해
(복남) 어디...
[헛웃음]
[새 지저귀는 소리]
도착하면 연락 주세요
그래
이홍주 씨한테는 내가 잘 말했어
(도선) 네가 진짜 원하는 거
넌 말 못 했을 것 같아서
꼭 같이
미국에서 보자
[자동차 문 닫히는 소리]
[음악: '우연일까?' OST]
[후영의 가쁜 숨소리]
[문 두드리는 소리]
홍주야
(후영) 이홍주!
[한숨]
[후영의 가쁜 숨소리]
[도어 록 버튼음]
[음악: '우연일까?' OST-계속]
[도어 록 작동음]
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
[센서등 켜지는 소리]
[음악: '우연일까?' OST-계속]
[가쁜 숨소리]
[새 지저귀는 소리]
뭐야?
수업도 없으면서 답장은 왜 안 해?
[캔 뚜껑을 딴다]
(복남) 그, 장학사님 오신다고
연락들 받았으면
- 미리미리 준비를 해야지
- (혜지) 응?
[캔을 내려놓는다]
(복남) 그 장학사님이 우리 학교를
어떻게 생각할 거야?
[흥미로운 음악]
거, 오고 난 다음에
그렇게 허둥지둥대면
그거 눈치 못 채겠어요, 그거, 응?
사람들이 말이야
[탄식]
나 연애하는 거 맞아?
왜 더 외로워?
[복남의 채근하는 소리]
[익살스러운 효과음]
(복남) 아, 나
조심성 없게...
[복남의 구시렁거리는 소리]
[익살스러운 효과음]
아, 진짜
(복남) 아니, 내가
저런 거 신고 다니지 말라고
몇 번을 말했는데
속 터져, 정말, 아유
(혜지) 진짜, 맨날 여기서 걸려
(복남) 아, 저 대가리 큰 거
저걸 누가 데려가, 저거를
[혜지의 짜증 섞인 신음]
[혜지의 탄식]
[복남의 놀라는 소리]
이러다 비밀 연애 다 들키겠네
혜지 씨
앞으로 각오하셔야 될 겁니다
(혜지) 네?
(경택) 저 이제
제 마음 누구한테도
숨기지 않기로 했거든요
[신나는 신음]
바라던 바예요
[숨을 들이켠다]
[결연한 한숨]
(경택) 아버님
[찬란한 음악]
혜지 씨는 제가 데려가겠습니다
아니, 어떻게 자네가 내 딸을...
[흥미로운 음악]
어서 데려가게, 손 서방
예스!
[익살스러운 효과음]
[교사들의 놀라는 소리]
(교사2) 뭐야, 진짜? 나만 몰랐어?
[경택의 의기양양한 웃음]
[교사들의 박수]
[혜지의 웃음]
(경택) 김 선생님, 이제 우리는
허락받았어요
[복남이 훌쩍인다]
(교사2) 어?
어머, 교감 쌤
(상필) 예
[상필의 힘주는 소리]
나왔습니다
잠시만요
메인 안주 나왔습니다
- (손님들) 감사합니다
- (상필) 네, 맛있게 드세요
[출입문 종소리]
- (상필) 네, 어서 오세요
- (백욱) 오우, 사람이 이렇게 많아?
(상필) 편안한 자리에 앉으시고
메뉴판 보고 계세...
[흥미로운 음악]
[익살스러운 효과음]
[휙 하는 효과음]
(상필) 아, 여기 예약석인데 어떡하죠?
- (백욱) 예약석이에요?
- (상필) 예
(백욱) 아하!
(상필) 자리가 꽉 차서 어떡해
(백욱) 어? 배혜숙
아, 밥 먹고 있었어?
야, 마침 잘됐다, 야
나도 배고파서 왔는데
자리가 없어서 그러는데
같이 밥 먹어도 되지?
야, 야, 야, 야, 야
밥 다 먹고 가
[팔을 뿌리친다]
야!
같이 밥 먹어주라
오늘은 정말
나 혼자 두고 가지 마
[혜숙의 한숨]
밥만 먹어
[웃으며] 아이, 그럼, 밥만 먹지, 뭘
(백욱) 저기, 저
공깃밥 하나만 더 주세요
우리
밥도 먹고 오랜만인데
낮술 한잔할까?
(상필) 주문하신
공깃밥 하나 나왔습니다
(백욱) 예, 예, 예
아, 우리 가게에 이렇게
단골 두 분이 다 오시고
아이, 제가 두 분께만
(상필) 이 권상필 표
특제 스페셜 매운 닭발을
좀 드리고 싶은데
어떻게, 드셔보시겠어요?
주세요
소주도 한 병 주시고요
(상필) 네, 알겠습니다
[야릇한 음악]
[감탄]
(혜숙) 이 집 매운 닭발 맛있어
너 매운 거 좋아했잖아
(상필) 소주 하나 드릴게요
(백욱) 너
그걸 기억해?
20년도 더 된 거?
[술잔을 집어 든다]
데이트 끝나고 매일 피똥 싸던
첫 연애를 어떻게 잊어?
[술병을 흔든다]
[술병 뚜껑을 딴다]
[웃음]
(백욱) 자
[술 따르는 소리]
아이고, 이거 오랜만이네, 어?
받으시죠
[술 따르는 소리]
우리 러브샷 한 번 할까?
[시원한 탄성]
(백욱) 아우, 좋다, 응?
좋지, 혜숙아
어, 옛날 생각나지?
[백욱의 웃음]
- (혜숙) 밥 먹어
- (백욱) 아, 예
진짜 나 빼고 다 연애하는구나?
[깊은 한숨]
[새 지저귀는 소리]
[잔잔한 음악]
(홍주) 우리 이렇게 같이 학교 걷는 거
처음인 거 알아?
(후영) 그러게
[홍주의 한숨]
너랑 좀만 더 일찍 만났으면
좋았을 텐데
(홍주) 1학년 때면 제일 좋고
아니면 2학년 때라도?
3학년 봄도 좋겠다
같이 미국 가자
결정 쉽지 않을 거 아는데
나는 너 없이 안 될 것 같아
너랑 또 떨어질 자신이 없어
같이 가자
[잔잔한 음악]
홍주야, 나 좀 봐 봐
후영아
나 너 좋아해
(홍주) '이렇게 좋아져서 어쩌나'
싶을 만큼
네가 좋아
[한숨]
자꾸 더 좋아져서
나도 너랑 떨어져 있기 싫어
[떨리는 숨소리]
근데
[숨을 들이켠다]
[홍주의 훌쩍이는 소리]
알아
(후영) 너한테 소중한 것들이
다 여기 있는 거
네가 좋아하고 하고 싶은 것들 다
[울먹이는 소리]
[훌쩍이는 소리]
[홍주의 훌쩍이는 소리]
[후영의 한숨]
역시 이 정도론 안 꼬셔지는구나?
이홍주는
미안해
[울먹이는 소리]
[후영의 옅은 신음]
[홍주의 훌쩍이는 소리]
[토닥이는 소리]
(후영) 이제야 마음이 놓이네
누가 와도
이홍주 끄떡없겠어
못 꼬셔
[흐느끼는 숨소리]
[음악: '우연일까?' OST]
오다 주웠어
[벅찬 숨소리]
(후영) 우리가 이 책에 담긴
추억이 얼마나 많은데
어떻게 이걸 버려?
홍주야, 계속 잘 부탁해, 내 꿈
[훌쩍이는 소리]
[음악: '우연일까?' OST-계속]
왜 자꾸 울어?
나 다시 올 거야
네가 사는 세상으로 내가 올게
그땐
정말 너 안 놔줘
[울음]
후영아
[홍주의 흐느끼는 소리]
(후영) 우리 이제 뭐 하고 놀까?
(홍주) 강후영, 잘해야 돼
[옅은 웃음]
이모 온다
(사장) 오늘은 또 누구랑 또 왔어?
[사장의 웃음]
[놀란 숨소리]
[숨을 들이켠다]
역시 난 미친 게 맞아
이홍주 너한테
(홍주) 야, 대사가 그게 뭐야?
이모가 더 안 믿잖아
- 네가 시켰지?
- 아니거든요?
[음악: '우연일까?' OST]
[웃음]
(사장) 오랜만이네?
맛있게들 먹어
(홍주) 네
- 먹어
- 응, 먹자
[웃음]
(홍주) 여기다 달까?
이것 좀 해 줘, 해 줘
(후영) 알았어
[후영의 힘주는 소리]
(홍주) 나, 불 켠다
오, 됐다, 완성!
[홍주와 후영의 박수]
예쁘다
사진 찍을까?
- (홍주) 나 찍는다
- (후영) 응
(홍주) 하나, 둘, 셋
[쪽 뽀뽀를 한다]
[카메라 셔터음]
뭐야?
(함께) 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
[홍주의 옅은 웃음]
[카메라 셔터 효과음]
[애니메이션 동영상 소리]
[홍주의 옅은 웃음]
응, 재미있네
(후영) 너랑 닮았네
(홍주) 그런가?
[홍주의 피식하는 웃음]
[웃음]
[음악: '우연일까?' OST-계속]
[새 지저귀는 소리]
(혜지) 그래서 얼마나 걸린다는 건데?
(홍주) 몰라, 쓰읍
짧으면 6개월
길면...
(혜지) 걔네 엄마가
진짜 소송을 건다는 건 아니겠지
그냥 경고로
더한 것도 하실 수 있는
아니, 해낼 분이라는 강한 신뢰가 가
(혜지) 그럼 너 언제 올지도 모르는
강후영을 진짜 기다리겠다고?
확실히 올지 안 올지도 모르는 애를?
이뚱!
[홍주의 사레들린 소리]
(혜지) 괜찮아? 괜찮아?
[등 두드리는 소리]
[홍주의 힘겨운 한숨]
아니, 그러면
가지 말라고 매달려 보든가
너답지 않게 이렇게 쿨해?
(홍주) 에이, 근데
아, 한국에 남겠다고 한 것부터
무리였을지도 몰라
그럼 너 가
(혜지) 같이 가자 그랬다며
나 가면?
누가 너랑 이렇게 놀아주냐?
(홍주) 상필이 양파는 누가 까고
우리 회사 나 없으면 진짜 큰일 나
아, 짜증 나, 강후영
진짜, 이럴 거면 애초에 오지를 말든가
(혜지) 사람 마음 다 헤집어 놓고
아, 됐어, 강후영
잊어버려
갖다 버려, 그딴 놈
[옅은 웃음]
나...
후영이 온 뒤로
매일매일이 방학 같았다?
(홍주) 오늘 뭐 할지
무슨 일이 생길지
기대되는 거
종일 여기가 간질거리는데
기분 좋더라
혜지야
나 진짜 재밌었어
아, 무슨 방학이 이렇게 짧은데?
(홍주) 쓰읍, 봄방학이었나?
원래 봄방학이 짧아도 제일 설레잖아
[홍주의 옅은 웃음]
(혜지) 씨...
앞으로 너 내가 놀아줄 거야
아주 매일매일
여기 간지러워 죽게 해 줄게
[홍주의 비명]
[흥미로운 음악]
(홍주) 야, 넌 손 선생님이랑 놀아
(혜지) 아, 너랑 놀 거야
넌 휴가만 내
나 이제 진짜 방학이거든?
어때?
[와인잔 부딪히는 소리]
(혜지) 레드가 좀 숙취가 있어 가지고
그럼 더더군다나 화이트 와인 마셔야죠
(혜지) 맞아요
[혜지의 흡족한 신음]
맛있다
너는 갈 준비는 다 한 거야?
별거 없어
원래 10일짜리 출장이었으니까
(상필) 아이, 크리스마스는 보내고 가지
뭐가 그리 급하다고
자, 오뎅 나왔습니다
홍주 얘는 왜 안 와?
(혜지) 늦는다고 연락 왔다니까?
다음 주에 시사랬잖아
(상필) 야, 걔는 지가 그 회사 뭐 돼?
시사가 지금 중요하냐고
중요하지, 어?
이뚱이 지금 일 말고 뭐가 더 있냐?
(혜지) 이제 애인도 없고 혼자인데
[작은 목소리로] 야, 김혜지
(혜지) 왜, 뭐?
[익살스러운 효과음]
(상필) 에에?
경택 형님 뒤로 숨겠다?
[익살스러운 효과음]
(혜지) 응
[상필의 어이없는 숨소리]
아유, 포기
(상필) 아니
우리 욱이 삼촌 언제 오셔?
우리끼리 놀라고 했어
(혜지) 아저씨가 이런 자리에 빠진다고?
이 아저씨 연애하네
[거센 바람 소리]
(백욱) 어, 야, 야, 야!
아, 조심해
[야릇한 음악]
[혜숙의 추운 숨소리]
(혜숙) 어떤 여자가
눈길 걷는 걸 좋아하지?
(백욱) 왜? 안 예뻐?
우리 여름에 사귀어서
눈 한 번 같이 못 맞아봤잖아
우리 겨울에 사귀었거든?
너랑 나 보드도 타러 가고
[익살스러운 효과음]
(백욱) 아, 아, 아, 그거?
너 아니잖아
보드 같이 탄 여자가 있긴 있구나?
[헛웃음]
(백욱) 뭐야, 나 잡아 봐야?
아, 넘어져, 조심해
야, 우리 뼈 안 붙어, 같이 가
[백욱의 신난 웃음]
[흘러나오는 캐럴]
(혜지) 그러고 보니까
권상필 너는 첫사랑 누구야?
난 강후영이고 강후영은 이홍주고
이홍주는 방준...
인데 우리는 너만 모르잖아
아, 넌 모르는 사람이야
[혜지의 터지는 웃음]
야, 웃기지 마
내가 너한테 모르는 여자가 어디 있냐?
(혜지) 아, 그 언니네
너 군대 갔을 때
고무신 거꾸로 신은 언니
그 이름이 수지였나?
[후영의 한숨]
(상필) 지수였거든?
(혜지) 아!
(상필) 그리고 그 누나
내 첫사랑 아니야
아마, 내 첫사랑은
아직 오지 않았어
[한숨 쉬며] 앞으로 사랑할 그녀가
내 첫사랑이야
그녀를 사랑하는 건
처음일 테니까
[풉 터지는 웃음]
(혜지) 경택 씨
저도 경택 씨가 제 첫사랑이에요
저돕니다
아니죠
경택 씨 첫사랑은
초등학교 때 선생님이시잖아요
[당황한 신음]
그분 예뻐요?
그분은 곧 환, 환갑이시라...
(혜지) 환갑이 왜...
[상필의 어이없는 웃음]
뭐, 저는 환갑 때 안 예쁠 것 같아요?
그때도 당연히 아름다우시죠
[새침한 웃음]
경택 씨도 100살까지 멋질 거예요
[혜지의 애교스러운 신음]
[경택의 흐뭇한 웃음]
(상필) 그, 저는 마흔 전에
이런 아지트 하나 만들 거거든요?
키친을 여기다가 이렇게 쫙해놓고
그다음에 그, 다른 거는, 그, 형님
[휴대 전화 진동음]
(혜지) 아, 네 미래는 네가 알아서 해
경택 씨가 무슨 상관이야?
(홍주) '후영아, 아무래도
오늘은 밤새 작업해야 될 것 같아'
'못 가겠다, 정말 미안'
- (혜지) 초대해 줘도 안 가
- (상필) 응
야, 쟤 어디 가냐?
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
[매서운 바람 소리]
[후영의 한숨]
[한숨]
[숨을 들이켠다]
[후 숨을 내쉰다]
[통화 연결음]
(만화 속 남자) 야, 너 어디야?
빨리 안 튀어나오냐?
지금 오도 가도 못 하고 있다고
(홍주) 언니, 좀만 뒤로 빼 봐 봐
- (직원) 뒤로?
- (홍주) 응
난 이 부분이 좀 안 붙는 것 같거든?
(직원) 뒤에서 여기까지
[키보드 조작음]
다른 소스가 있나?
(만화 속 남자) 빨리 안 튀어오냐?
- 지금 오도 가도 못 하고 있다고
- (홍주) 좋아
[통화 연결음]
(안내 음성) 고객이 전화를 받지 않아
삐 소리 이후
음성 사서함으로 연결됩니다
[통화 종료음]
[숨을 들이켠다]
[문 열리는 소리]
(경택) 홍주 씨가 많이 늦으시네요?
밤새 작업할 것 같다고 연락받았어요
고등학교 때 혜지 씨 편지 때문에
두 분 만나셨다고
(후영) 그날 아침에
우연히 먼저 만났었어요
[옅은 웃음]
버스에서
[잔잔한 음악]
아, 그러셨구나
(경택) 근데 그...
한국 오셔서 두 분 다시 만난 데에는
저도 한몫한 거 아시죠?
소개팅 날 카페 제가 골랐거든요
[웃음]
(후영) 아, 아
아, 결국 이곳에서
두 분이 다시 만나긴 하셨겠지마는
(경택) 뭔가 제가 조금 더
극적인 재회에
기여를 한 것 같아서
[옅은 웃음]
맞네요
덕분에 더 극적이었네요
누구보다도 두 분 사랑은
제가 응원하고 있습니다
(경택) 눈이라도 많이 와서
결항이라도 되면 좋을 텐데, 쯧
내일 비행기는 잘 뜨겠네요
아...
자, 잘 뜰 것 같다
그런 얘기였습니다
그러게요
[캐리어 끌리는 소리]
(백욱) 어
[택시 두드리는 소리]
[택시 트렁크 열리는 소리]
아, 이뚱은?
(후영) 회사에
(상필) 회사? 아이고, 얘가 참
아, 언제 올지도 모르는데
[택시 트렁크 닫히는 소리]
[후영의 한숨]
야, 내 전화 한번 해 볼게
응? 전화...
(후영) 아, 새벽에 통화했어
[한숨]
권상필 이거 이상하다
(상필) 야, 안 되겠다
나라도 같이 가자, 응?
하, 오늘도 가게 쉬면 안 되지
삼촌도 이제 회사 가고
- 조심히 가
- (후영) 응
(백욱) 홍주 소식은...
아니다, 너희들이 뭐
알아서 잘하겠지, 뭐
야
돌아오면 다시 붙어
내가 인마 그때는 안 봐주려니까, 쯧
[피식하는 웃음]
얼른 출근해
너도 가고
[택시 문 열리는 소리]
(상필) 후영아, 가라
[택시 시동음]
전화해
[밝은 음악]
(준호) 우리는 모두
태어났을 때부터 작가야
여기 어렸을 때
거짓말 안 해 본 사람 없지?
(학생들) 네
(준호) '머릿속에서
어떤 말을 할지 상상하고'
'그걸 그럴듯한 문장으로
표현해내는 것'
그게 바로 작가야
[숨을 들이켠다]
여기 다들 편지도 썼을 거고
일기도 썼을 거고
(학생들) 네
(준호) 지금 한번 그때 썼던 일기
받았던 편지들을 읽어봐
[준호의 강의하는 소리]
(복남) 기어이 인사도 없이 가?
다음에 오면 인사드린대요
(복남) 이봐, 이봐, 이봐, 이봐, 이봐
이렇다고, 어?
학생한테 마음 줘 봤자
다 짝사랑이야
나만 아파, 나만
[복남의 한숨]
손 서방
난 손 서방만 있으면 돼
예, 아버님
저도 아버님만 믿고 있습니다
[복남의 흡족한 웃음]
(준호) 마지막으로
질문 있는 사람 있어요?
(학생9) 혹시 작가님 다음 작품 내용
조금만 알려주실 수 있으세요?
(준호) 쓰읍, 어...
이건 한 번도 말한 적이 없는데
이걸 얘기해도 되나?
- (학생10) 해 주세요
- (학생들) 해 주세요
한 여자를 죽도록 사랑하지만
결국 헤어져야 하는 남자의
사랑 이야기를 써 볼까 구상 중
(학생11) 아니, 왜 헤어졌는데요?
그 여자가 남자를 버렸거든
[어이없는 숨소리]
(학생12) 작가님 실제 얘기는 아니죠?
어떨 것 같아요?
내가 그런 가슴 아픈 사랑을
했을 것 같아요?
(학생13) 네, 했을 것 같아요
[학생들의 웃음]
- (학생14) 그 여자 누구예요?
- (학생15) 작가님 전 여자친구죠?
[학생들의 웃음]
진짜 방준호는 방준호다
(학생16) 작가님, 파이팅
그 사람 누구예요? 데려와
[땡 울리는 효과음]
그래, 네가 짱이다, 짱
[들려오는 비행기 엔진음]
[흘러나오는 공항 안내 방송]
[캐리어 끌리는 소리]
[음악: '우연일까?' OST]
[음악: '우연일까?' OST-계속]
[강조되는 효과음]
이홍주
어? 강후영이네?
네가 여길 어떻게...
오, 진짜 놀랐어?
- (후영) 너...
- (홍주) 연차가 너무 많이 남았더라고
이번엔 네가 나 가이드 해 주는 거다?
강후영
이거 우연 아니다
내가 너 찾아낸 거야
너 구하려고
[숨을 들이켠다]
[후 숨을 내쉰다]
덕분에 살았다
[옅은 웃음]
나 봐 봐, 네 얼굴 보고 싶어
내가 너 놀란 얼굴 보려고
애들한테도 말 안 하고
(홍주) 입이 근질거려도
얼마나 꾹 참고...
[잔잔한 음악]
(후영) 사는 동안
우리에겐 얼마나 많은 우연이 일어날까?
[홍주의 힘겨운 신음]
[후영의 옅은 숨소리]
[홍주의 힘겨운 신음-계속]
[후영의 한숨]
(홍주) 하, 쌤
저 죄송한데
물 좀 주세요
[후영의 옅은 한숨]
여기 물
[힘겨운 한숨]
[음악: '우연일까?' OST]
(홍주) 우연은 때론
아무도 모르게 지나가기도 하고
(사진 기사) 자, 선생님들 좋습니다
자, 찍을게요
- (복남) 선생님들 좀 이렇게 붙으시고
- (사진 기사) 찍을게요
(복남) 잠깐만, 자, 어
(사진 기사) 하나, 둘
(홍주) 야, 멜론빵 떨어져
아, 빨리 와
[홍주의 웃음]
(후영) 사는 동안 우리에겐
얼마나 많은 우연이 일어날까?
어떤 우연은
기껏 우연 주제에
삶을 다른 방향으로 틀어놓기도 한다
(홍주) 분명한 건 모든 우연 앞에는
[자전거 벨 소리]
(후영) 우리의 운명적인
선택이 있었다는 것
운명일까?
(홍주) 아, 놀라라
(후영) 그만 놓죠?
(홍주) 아, 감사합니다
덕분에 살았어요
[음악: '우연일까?' OST-계속]
어? 저기 그 발 괜찮...
괜찮나?
[음악: '우연일까?' OST-계속]
(홍주) 그렇다면
우리가 만나 사랑하게 된 건
우연일까?
[흘러나오는 공항 안내 방송]
(홍주) 내 인생 첫 해외여행을
후영이 너랑 같이 가게 될 줄이야
그것도 미국으로
나 너무 떨려
우리 면세점에서 맛있는 것도 사 먹고
너희 엄마 선물도 사 갈까?
내가 쏠게
(후영) 응
- 쓰읍, 아, 근데 홍주야
- (홍주) 왜?
(후영) 내가 정말 설마 해서 묻는 건데
너 비자 받았지?
(홍주) [어이없어하며]
나를 뭘로 보고?
쓰읍, 잠깐만
근데 무슨 비자?
[숨을 들이켠다]
- (후영) 비...
- (홍주) 비자가 뭐야?
(후영) 비자 진짜 안 받았어?
(홍주) 뭔데?
[음악: '우연일까?' OST]
(후영) 야, 비자 못 받으면 못 가
(홍주) 있어야 돼?
[웃으며] 나 이제 못 가나?
(후영) 못 가
[후영과 홍주의 웃음]
혼자 따로 와!
[음악: '우연일까?' OST-계속]